再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
展开辅助翼
くっ… 主翼展開！
辅助翼电源无法接通 不能展开
主翼 電源途絶！ 展開できない！
距离加特兰蒂斯星地表还有 8000！
ガトランティスまで あと8000！
轮机长！
機関長！
引擎没反应！
エンジン 反応なし！ くっ…
友舰心宿二号发来紧急联络
アンタレスより緊急入電！
我舰正在大和号后方待命 即将到达脱离极限
“我 ヤマト後方に待機せり” “まもなく離脱限界 長くは とどまれない”
无法久留 请尽快设法脱险！
“あらゆる手段を用いて 速やかに脱出されたし”
冲田……对不住了！
沖田… すまん
通知大和号全体乘员 弃舰！
全乗組員に告ぐ！ 総員 退艦！
本舰由于引擎受损 正坠入敌星引力场
本艦は機関に損傷を来し 敵の重力圏に引き込まれている
各班按离舰预案有序撤离 转移至后方友舰心宿二号
各班 総員離艦部署 発動！ 速やかに退艦！ 後方のアンタレスへ移乗せよ！
我不！
嫌だ…
岛……
島…
不！我要留在大和号上！
嫌だ！ 俺は ヤマトに…
这是命令！
反論は許さん！
岛
島
大家现在的心情都是一样的
気持ちは みんな 同じだ
土方舰长也……
土方艦長も…
舰桥乘员若不先行动 其他人会无所适从
しかし わしらが動かねば 乗員たちにも迷いが生じる
走吧 虽然难以接受 但这是我们的职责
行こう つらくとも それが責任者の役目だ
德川先生……
徳川さん…
接近引力脱离范围临界点
離脱限界 近ヅク
剩余时间 600 秒
脱出可能時間 アト６００(ロクマルマル)
真田副舰长负责右舷 古代战术长负责左舷 指挥乘员撤离
真田副長は右舷！ 古代戦術長は左舷にて 乗員の退艦を指揮！
明白
了解！
德川轮机长 按照既定程序锁定波动引擎
徳川機関長は 規定の手順に従い 波動エンジンをロックしろ
是
はっ！
Cosmo Tiger 及其他舰载机满载人员 立即离舰
コスモタイガー ならびに 全艦載機は 可能な限り乗員を乗せて 直ちに発艦！
全体尽快转移到心宿二号上去
アンタレスへ向かえ！
全体加快撤离速度
総員 退艦を急げ！
不要犹豫
ためらうな！
尽全力活下去
生き延びるために最善を尽くせ！
战争才刚刚开始
戦いは始まったばかりだ
活下去 成为支撑地球明天的力量
生きて 一人一人が 明日の地球を支えろ！
加藤
加藤！
基曼中尉……啊！
キーマン中尉！ あっ…
没用的 不管再怎么努力都……
ムダよ 何をしたって
不行！快点站起来
ダメよ さあ 立ちなさい！
啊 快点
早く！
拜托 帮我一下
お願い 手伝って！
快点！
急げ！
辅助电力剩余不足 10%
補助電力 10パーセントヲ切リマシタ
舰内重力正在下降
艦内重力 低下シマス うわっ！
哇啊
うわっ！
真田副舰长！
真田副長！
即将越过引力场临界点
マモナク離脱限界
此后仅凭舰载机的推力无法脱离
艦載機ノ推力デハ 航行不能ニ
心宿二 这里是大和
アンタレス こちらヤマト
本舰即刻停止组织其余人员撤离
現時点で乗員の脱出を打ち切る
请贵舰立即转向脱离敌星引力场
アンタレスは 直ちに反転 離脱されたし
拜托了
頼む…
离开大和号的舰载机全部完成收容
ヤマトを脱出した艦載機群 全て収容
心宿二号转向脱离！
アンタレス 離脱します！
大和号已坠入彗星帝国内部 通信中断
ヤマト 彗星帝国内に落下 通信途絶！
大和号！我一定会……
ヤマト… 必ず
彗星帝国内部侦测到高能反应 是导弹！
彗星帝国より 高次元エネルギー反応 ミサイルです！
180 度转向 急速脱离！
反転180度！ 急速離脱！
这 这是？
こっ これは…
巨大的波动防御壁……难道是……
巨大な波動防壁… ハッ！ まさか…
不会再让你们前进半步 加特兰蒂斯！
ここから先は通さない ガトランティス！
谨遵全能大帝之敕令 先前已通牒汝等地球首脑
全能なるズォーダー大帝の命により 地球の指導者に告げる
汝等的回复我方已收到
地球の回答 確かに承った
汝等全民御敌之决心令人敬佩 我方将全力与汝等交战
最後の一兵まで戦おうという その意気や よし 存分に お相手するが
然在此之前 我方备有薄礼一份 送予汝等
その前に… 贈り物を１つ 進ぜよう
地球仍有许多儿童因加米拉斯战争的后遗症身患绝症
先のガミラスとの戦争による 後遺症で 汝らの星では 多くの幼生体が 不治の病に苦しんでいると聞いた
我方将向汝等发来此病的特效药制造数据
その治療薬の製造データを送る
凭借此数据 或许能挽救那些正走向死亡的生命
これを用いれば 死に向かう命を救うこともできよう
谨以此回报某位地球士兵的爱
ある地球人兵士の愛に報いて 謹んで進呈する
没想到队长居然没能脱离啊
隊長が… 脱出できなかったとはな
连永仓也……还有古代 森船务长和那个加米拉斯混蛋……
永倉もだ 古代や 森船務長 ガミ公まで…
你这混蛋在做什么？
うわあああ！ 何やってんだ てめえ！
让我死吧 你让我去死吧！
死なせろ！ 死なせてくれ〜！
加藤已经承认了一切 并愿意接受任何惩罚 还请司令部……
どのような罰でも受けると 加藤二尉は申しております どうか…
开什么玩笑！
冗談ではない！
这种事绝不能外泄
こんなこと 公にできるか
难道要让人说 大和号的勇士因爱子心切出卖全舰吗？
ヤマトの勇士が 我が子かわいさに 艦を売ったなどと！
这件事严禁外传
この話は口外無用だ
如果他真想赎罪的话 就战斗到死吧
どうしても償いたいというなら 戦って死ね
真田老师 你身体不要紧吧？
先生 大丈夫ですか？
我没事 但大和号……
心配ない だが ヤマトは…
真的很像啊
似てるな
这样看来 确实是大和号的后继舰
ヤマト級だけのことはありますね
已制定前往作战宙域的航线
作戦宙域マデノ航路 策定
神崎副舰长 指挥 AI 已发来航线数据
神崎副長 コマンドＡＩより航路指定
验证中……确认
承認 共有
一切都变成这样了……
万事 これですよ
银河号是搭载人工智能的下一代自动指挥试验舰
銀河は 人工知能の自律操作を見据えた— 次世代艦の先駆けです
老实说 这是一个极端的未来
極端な未来ですよ
只看重效率……
効率だけを… 重視
未来船员在舰上要做的 只是确认 AI 发来的指令吗
ＡＩの判断承認だけが 人間の仕事ってわけですか？
总有一天会变成这样吧
いずれは そうなるでしょう
欢迎来到地球联邦宇宙舰银河号
連邦航宙艦“銀河”へようこそ
我是舰长藤堂早纪
艦長の藤堂早紀です
话不宜迟 请各位马上到中央作战室
早速ですが 中央作戦室へ
想必各位都知道 加米拉斯舰队前方的屏障可以阻碍战舰跃迁
ご承知のとおり ガミラスの壁には ワープを阻害する性能があり
因为它的存在阻止了加特兰蒂斯舰的任意跃迁
ガトランティスの次元跳躍を 防いでいます
我们目前的首要任务是保护加米拉斯舰前的屏障
我々は ガミラスの壁を守るのが 第一の目的ですが
但问题在于敌舰逼近后的第二轮攻击
問題は 接近してくる第二波です
第二波敌舰中将有大量搭载“湮灭导弹”的舰只
対消滅ミサイル搭載艦が多数
一旦加米拉斯舰前的屏障被突破 地球将瞬间陷入绝境
壁を突破されれば 地球は窮地に追い込まれます
因此我已向上级提议 组织小股精锐部队先发制人
そこで 少数精鋭による奇襲を 具申しました
利用银河号的防护罩突入敌增援航线前方
銀河の防壁をもって 敵増援艦隊の前面に切り込み
在其与主力会合前重创敌军
本隊と合流する前に これをたたく
为了进化得更完备……
より完全を目指して
时间断层内 下一代 AI 持续进行自我增殖模拟
時間断層では 次世代ＡＩの 自己増殖シミュレーションが 続けられ
最新数据也随时更新至银河号 AI
常に 最新データが 銀河ＡＩにアップデートされている
但即便如此 要超越经验丰富的人类船员仍需时间
それでも 経験を積んだ人間を上回るには まだ時間がかかる
所以希望大和号的各位把全部操舰技术传授给银河号 AI
そこで ヤマトのクルーが培った 技術の全てを 銀河のＡＩに フィードバックしていただく
把我们的操作技术复制下来……
俺たちの技術をコピー？
你们将分配到第一 第二舰桥 所有操作都会被记录
第一艦橋と第二艦橋に分かれて 配置し 操作は全てトレースされます
当然 这一切都已经得到了司令部的许可
もちろん 司令部の承認は得ています
这一切对完成“G 计划”是不可或缺的
Ｇ計画の達成には 不可欠であると
G 计划？
Ｇ計画…
大和号已沉没 为延续人类 必须将它的基因留在这艘船上……
ヤマトは沈んだ 地球人類が生き残るため ヤマトの遺伝子を この艦に
建议启动 CRS 系统
ＣＲＳノ起動ヲ提案スル
采纳
承認
银河号 最大战速！
銀河 最大戦速！
敌舰队开始行动
敵艦隊 動きだした
CRS 系统将可动率调整至 80%
ＣＲＳ 稼働率を80パーセントへ
注入波动能量 开始增幅
波動エネルギー 注入 増幅開始
全舰队已确认波动核心产生共鸣
全艦隊 波動コアの共鳴を確認
波动防御壁输出功率已超过 75 万 TPA 仍在上升中
波動防壁出力 75万ＴＰＡを超えて なおも上昇中
“宇宙复原系统”居然有这种功能
コスモリバースシステムに こんな力が…
它是这艘船从大和号继承的心脏
ヤマトから受け継いだ この艦の心臓
虽然会失去修复行星环境的能力
惑星再生能力は失っても
但它仍是最优秀的波动能量控制装置
波動エネルギーの 制御デバイスとして これ以上のものはありません
这艘船没有装备波动炮吧？
波動砲は装備してないんですよね？
那是因为“宇宙复原系统”有拒绝机制
コスモリバースが拒否するのよ
波动炮与普通武器都会引发 CRS 系统异常 原因不明
波動砲だけじゃない 通常火器も使おうとすると システムが不調を来す 原因は不明
所以包括防御在内的所有战斗只能交给同行的护卫舰队去执行
だから 防御も含めて 戦闘は護衛艦隊に任せるしか…
这是它本来的面貌
それが本来だ
银河号原本是作为探测船被我设计出来的
銀河は 探査用の艦として 私が設計した
没想到如今却要以这种方式使用它……
それを こんな形で…
波动防御壁衰减率 8000
波動防壁低下率 8000！
前进 如果敌人不进入护卫舰队射程 又怎能……
前に出ましょう！ 護衛艦隊の射程圏に 入らないことには…
以现有战斗力 无法对敌形成有效炮击
現有戦力デハ 効果的ナ砲撃ハ不可能
提议执行“黑鸟”作战计划
作戦“ブラックバード”ノ 実施ヲ提案スル
采纳
承認
“黑鸟”？
ブラックバード…
无人舰载机！这么快已经……
無人艦載機が もう…
“黑鸟”编队各机搭载有量产型的波动核心
ブラックバード各機は 量産型の波動コアを爆装している
将它们撒入敌舰队核心 用银河号 CRS 系统增幅至失控
これを敵艦隊の中枢でばらまき 銀河のコスモリバースで増幅 暴走させる
波动共鸣产生的干涉波将使敌舰队丧失行动能力
発生した波動共鳴の干渉波によって 敵艦隊を行動不能に…
这是大和号之前在第十一行星上使用过的策略么
ヤマトが… 十一番惑星で使った手か
即使 AI 再先进 此时要把无人机送入敌舰队中心也……
しかし いかに最新のＡＩとはいえ この状況下で 敵の中心まで…
没错 有一位优秀的飞行员自愿成为本次任务的导航员
そう 先導役に志願した 優秀なパイロットが導いてくれる
难道说是加藤？
まさか… 加藤が？
这是自杀！一旦脱离跃迁阻断区 就会暴露在敌军全方位火力下
自殺行為です！ ワープ妨害エリアの外に出れば 全方位攻撃にさらされるんですよ！
以现有战力 可阻挡敌人十天
現有戦力で10日
这样便能暂时遏制敌军攻势
敵の侵攻を食い止める
此时 时间断层内会过去一百天 又有数十艘波动炮战舰完工
その間に 時間断層では100日が経過し 新たに数十隻の波動砲艦が完成する
将其投入战场 又将得到 10 天的余裕
それを戦線に投入して 更に10日もたせる
再经过 10 天 再……
更に10日 更に…
不断重复这个过程的话 无论是多强的敌人也……
これを繰り返せば いかに強大な敵といえども…
人员损失怎么弥补？
人は どうするんです！
这样消耗下去 能驾驶战舰的人会……
それでは 艦を動かす人間が…
距离无人舰队成型只差最后一步了
無人艦隊まで あと一歩
银河号与黑鸟飞行队就是最好的证明
この銀河とブラックバードが その証明
根据加特兰蒂斯俘虏提供的情报 制造人造人士兵也已提上日程
うおおおお！ ガトランティスの捕虜から 採取したデータで 人造兵士の製造も 現実味を帯びている
100 天……只要能再撑过 100 天的话……
100日… あと100日 持ちこたえれば…
波动核心遭到狙击 数量减少
波動コア 狙撃され減少中！
紧急提议 立刻开始共鸣
緊急提案 直チニ共鳴開始
赶紧让“黑鸟”飞行队撤离前沿
ハッ… ブラックバード隊を下がらせろ！
“黑鸟”飞行队 立即脱离战线
ブラックバード隊 直ちに離脱せよ！
加藤先生
加藤さん！
开始共鸣
共鳴開始
采纳
承認
注入波动能量
波動エネルギー 注入！
这简直疯了
正気の沙汰じゃない…
保持理智就能赢下殊死的战争吗？
正気で戦争に勝てますか？
排除一切冗余 利用一切可以利用的资源
不要なものは排除し 使えるものは なんだろうと使う
用最高效率 最快速度赢得胜利
効率的に 最速で勝利へ
这就是“G 计划”？
それが… Ｇ計画か？
不 “G 计划”是指……
いえ Ｇ計画は…
这样真的可以吗？藤堂舰长
それでいいんですか？ 藤堂艦長
考虑到您母亲的情况 我想我能理解您此刻的心情
お母様のことを考えれば あなたの気持ちは分かる
但真正的您……
でも 本当のあなたは…
不要说了
やめて
这与我的父母无关
父も母も関係ない
战场上这才是不需要的感情 熏
それこそ不要な感傷よ 薫
弱者只能灭亡——加米拉斯战争已让我们对此刻骨铭心
力のない者は滅びるだけ 私たちは ガミラス戦争で それを骨身に刻んだ
不管还要失去什么 我都要……
何を失うことになっても 私は…
为什么 为什么我没有死啊？
なんで… なんで死なせてくれねえんだ〜！
怎么了？
どうしたの？
啊 不 我突然感觉到好像谁在哭
いや… 誰かが泣いているような気がしてな
大概是风声吧
風の音でしょ
这里是基曼 地表的雾变浓了 你在上方能看到什么吗？
こちらキーマン 霧が濃くなってきた 上から何か見えるか？
没有
何も
我们再稍微转一下周围
もう少し回ってみる
你赶紧回大和号吧
そっちは艦に戻れ
在这样的雾中飞行太危险了
この霧の中を飛ぶのは危険だ
明白
了解
这里到底是哪儿？
どこなの？ ここ…
我们应该是在白色彗星的内部
白色彗星の中にいるはずでしょ？
但是 我认为像这样的无人行星上不会有加特兰蒂斯的据点
でも こんな無人の星に ガトランティスの拠点があるとも 思えないし
我们难道是被送到了数万光年之外的行星上？
あたしたち もしかしたら 何万光年も離れた星に飛ばされて…
缺少情报的情况下做出太多的推测 可能会歪曲事实
情報がないまま 推測を重ねると 物の見方が歪になる
啊 好痛
うわっ！
喂 我说你啊 嗯？
うっ… ちょっと あんた ん？
啊！
あっ！
他们偏偏会找到……
よりにもよって…
难道说这也是特蕾莎的引导吗？
これも テレサの導きか？
那颗行星还活着 如果对泽姆利亚人的血有所反应的话……
あの星は まだ生きています ゼムリア人の血に反応すれば…
我知道
分かっている
本就是早该被终结的生命
とうに命運の尽きた命
是谁？
誰？
你是谁？
誰なの？ ん？
怎么会……
なんと…
真是讽刺啊
皮肉な
雪
雪！
雪…
太好了 你可算醒了
よかった 気が付いたんだね
你现在还是躺着恢复精神要紧 我马上叫佐渡医生过来
まだ横になってないとダメだ 今 佐渡先生を呼んでくるから 誰？
你是谁？
えっ？
你是哪一位啊？
あなた… 誰？
第十九话
继承大和号之舰 其名为银河
大いなる和
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 山寺宏一
天空中流淌着的绵绵云朵
空たかく流れる きえゆく綿の雲
双手扬起那舒展的落叶
両手をあげ ああ背伸びした落葉
窗户微微亮着 我想见到那个微笑的人
あかり灯る窓 笑いあう人に 会いたいと思う
应该会如此实现 为奇迹邂逅呐喊的爱
そう叶うはずさ 奇跡の出会いに 愛叫んだ
交织着辉煌的人生旅程
輝く人生の巡り合わせ 紡いでゆく
在我们的人生中坚持不懈地继续前进吧
僕らの人生を たゆまずに進み続けよう
起笔我们的人生之书吧
僕らの人生の物語を さあ始めよう
你是？
这 4 年的记忆 就这么消失了？
为什么？
您难道想打扰死者的安眠？
只有大和号 我是一定会救出来的！
让这份痛苦结束吧
第二十话
加特兰蒂斯 被诅咒的生命